2.4 ==================================================================
Переменная – это «именованное хранилище» для данных.

let message; Объявление переменной

let message = 'Hello'; Присваение данных

Имя переменной должно содержать только буквы, цифры или символы $ и _.
Первый символ не должен быть цифрой.

2.5 ТИПЫ ДАННЫХ ========================================================

Есть восемь ( 8 ) основных типов данных в JavaScript:
1) number 

    ( Infinity, -Infinity и NaN. тоже числа  «специальные числовые значения») NaN означает вычислительную ошибку

    alert( NaN + 1 ); // NaN

    alert( 3 * NaN ); // NaN

    alert( "не число" / 2 - 1 ); // NaN

    (есть только одно исключение: NaN ** 0 равно 1).

2) BigInt  (const bigInt = 1234567890123456789012345678901234567890n;)

3) string   для строк. Строка может содержать ноль или больше символов, нет отдельного символьного типа.

4) boolean   для true/false.

5) null   для неизвестных значений – отдельный тип, имеющий одно значение null.

6) undefined   ля неприсвоенных значений – отдельный тип, имеющий одно значение undefined.

7) symbol   для уникальных идентификаторов.

8) object


2.7 Преобразование типов ===================================================

String() Number() Boolean()


String(123) // '123'

String(-12.3) // '-12.3'

String(null) // 'null'

String(undefined) // 'undefined'

String(true) // 'true'

String(false) // 'false'

String(function () {}) // 'function () {}'

String({}) // '[object Object]'

String({ key: 42 }) // '[object Object]'

String([]) // ''

String([1, 2]) // '1,2'



// К числу:
Number('123') // 123

Number('123.4') // 123.4

Number('123,4') // NaN

Number('') // 0

Number(null) // 0

Number(undefined) // NaN

Number(true) // 1

Number(false) // 0

Number(function () {}) // NaN

Number({}) // NaN

Number([]) // 0

Number([1]) // 1

Number([1, 2]) // NaN


Boolean('') // false

Boolean('string') // true

Boolean('false') // true

Boolean(0) // false

Boolean(42) // true

Boolean(-42) // true

Boolean(NaN) // false

Boolean(null) // false

Boolean(undefined) // false

Boolean(function () {}) // true

Boolean({}) // true

Boolean({ key: 42 }) // true

Boolean([]) // true

Boolean([1, 2]) // true


<p>Грубо говоря, всё, кроме пустой строки, нуля,</p> 
<p>NaN, null и undefined — true.</p>
<b>Ложноподобное (falsy) значение — значение, которое становится false в булевом контексте.</b>
<ul>
    <li>if (false)</li>
    <li>if (null)</li>
    <li>if (undefined)</li>
    <li>if (0)</li>
    <li>if (-0)</li>
    <li>if (0n)</li>
    <li>if (NaN)</li>
    <li>if ("")</li>
</ul>

2.8 Базовые операторы, математика ========================================

Операнд – то, к чему применяется оператор. Например, в умножении 5 * 2 есть два операнда: левый операнд равен 5, а правый операнд равен 2. Иногда их называют «аргументами» вместо «операндов».

Унарным называется оператор, который применяется к одному операнду. Например, оператор унарный минус "-" меняет знак числа на противоположный: -x или +x

Бинарным называется оператор, который применяется к двум операндам. Тот же минус существует и в бинарной форме:  y - x 

Оператор взятия остатка %,

Инкремент/декремент можно применить только к переменной. Попытка использовать его на значении, типа 5++, приведёт к ошибке.

ПРефикс :

let counter = 0;

alert( ++counter ); // 1


Постфикс:

let counter = 0;

alert( counter++ ); // 0


2.9  Операторы сравнения =============================================

Результат сравнения имеет логический тип

alert( 2 > 1 );  // true (верно)

alert( 2 == 1 ); // false (неверно)

alert( 2 != 1 ); // true (верно)

<h2>2.11 Логические операторы</h2>

||  && 

<p>|| в случае, если какой-либо из аргументов true, он вернёт true, в противоположной ситуации возвращается false. Находит первое истинное значение. Если все операнды являются ложными (false), возвращает последний из них.</p>
<p><b>a ||= b;</b> Если a ложно, присваивает a значение b.</p>
<p>&& возвращает true, если оба аргумента истинны, а иначе – false. находит первое ложное значение. Если все операнды являются истинными (true), возвращает последний из них.</p>


<h2>Операторы нулевого слияния и присваивания: '??', '??='</h2>

<p>обрабатывает null и undefined </p>

<p>Важное различие между || ?? заключается в том, что:

|| возвращает первое истинное значение.
?? возвращает первое определённое значение.</p>
